Οι επικίνδυνες σκηνές σε αυτήν τη σειρά
εκτελέστηκαν
από άριστα εκπαιδευμένους επαγγελματίες,
σύμφωνα με τις πλέον αυστηρές οδηγίες
και προδιαγραφές ασφαλείας.
Δεν προκλήθηκε κανένας τραυματισμός
στη διάρκεια των γυρισμάτων.
Θα είναι απίθανο.
Τρία, δύο, ένα, πάμε.
Από τις πρώτες ημέρες του πρότζεκτ,
συζητούσαμε για τους θεατές
απ' όλον τον κόσμο, ειδικά παιδιά,
για να βρούμε τον ήρωα
που ελπίζουν να γίνουν.
Ο κόσμος του Πέρσι Τζάκσον είναι
ένας απίστευτος καμβάς.
Απαιτεί ένα επίπεδο εκτέλεσης
που όλοι δεσμευτήκαμε να διασφαλίσουμε.
Έχοντας μεγαλώσει
μ' αυτά τα θρυλικά βιβλία,
είναι τρελό να μπορείς να τους δώσεις ζωή.
Είναι μια μεγάλη ιστορία.
Θα τολμούσα να πω επική.
Αυτή η ελληνική λέξη την περιγράφει.
Τι συμβαίνει;
Τα βιβλία αυτά μας καλούν
να σκεφτούμε σημαντικά πράγματα.
Από πού προερχόμαστε και πού πηγαίνουμε;
Μπορούμε να ρισκάρουμε για μια επιθυμία;
Είναι τόσο κουλ!
Ήταν απίθανο.
Δεν έχω δει ποτέ κάτι τέτοιο.
Ήταν τόσο αφοσιωμένος.
Αυτή η ιστορία αποδείχθηκε πολύ μεγαλύτερη
από αυτό που περίμενα.
Ξεκινάμε τη μεγαλύτερη περιπέτεια
που έχουμε ζήσει ποτέ.
ΤΟ ΤΑΞΙΔΙ ΕΝΟΣ ΗΡΩΑ: ΔΗΜΙΟΥΡΓΩΝΤΑΣ ΤΟ
«Ο ΠΕΡΣΙ ΤΖΑΚΣΟΝ ΚΑΙ ΟΙ ΟΛΥΜΠΙΟΙ»
Καλώς ήρθατε
στην Comic Con της Νέας Υόρκης,
ελπίζω να νιώθετε την αγάπη. Είστε καλά;
-Ναι, ευχαριστούμε.
-Γεια σε όλους!
COMIC CON ΤΗΣ ΝΕΑΣ ΥΟΡΚΗΣ
Έχουν πουληθεί 180 εκ. αντίτυπα
του Πέρσι Τζάκσον σε όλο τον κόσμο.
Αυτή η ευθύνη απέναντι στους θαυμαστές
ήταν πολύ πιεστική.
Σας παρουσιάζω
τους Ρικ και Μπέκι Ράιορνταν!
Το ότι είχαμε μαζί μας
τον Ρικ, τον συγγραφέα,
ΝΤ. ΣΟΤΣ, Δ/ΝΤΗΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ
που έδωσε 20 χρόνια
από τη ζωή του στο υλικό,
στο κέντρο της διαδικασίας,
να δημιουργούμε μαζί,
ήταν πολύ σημαντικό.
Ήταν καθοριστικό. Ήταν…
Αυτό θα καθόριζε
αν θα είχαμε το επιθυμητό αποτέλεσμα.
ΒΑΝΚΟΥΒΕΡ
Βρισκόμαστε στη σκηνή Volume
των Mammoth Studios
για δοκιμές με την κάμερα.
Είμαι ενθουσιασμένος.
Όλα μοιάζουν απίθανα μέχρι τώρα.
Χαίρομαι που ξεκινάμε.
Ποτέ δεν ήταν ένα πρότζεκτ
που απλώς ήθελα να κάνω.
Ρ. ΡΑΪΟΡΝΤΑΝ
ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ / ΠΑΡΑΓΩΓΟΣ
Αφορούσε πιο πολύ τους θαυμαστές
που διάβασαν τα βιβλία όλα τα χρόνια.
Ήξερα πως υπήρχε
αυτή η γενικευμένη απαίτηση
για μια πιστή προσαρμογή των ιστοριών.
Ήταν και γι' αυτόν ένα ταξίδι.
Να δει επιτέλους όλα αυτά
ΤΖ. ΣΤΑΪΝΜΠΕΡΓΚ
ΣΥΝΔΗΜΙΟΥΡΓΟΣ / ΠΑΡΑΓΩΓΟΣ
να ζωντανεύουν όπως πρέπει,
να αναδεικνύουν
την ιστορία,
στην οποία αφιέρωσε τόσα χρόνια.
Ξεκίνησε ως ένα παραμύθι
για να αποκοιμηθεί ο γιος μου,
όταν δεν ένιωθε
τόσο καλά με τον εαυτό του
λόγω των μαθησιακών διαφορών του.
Λάτρευε την ελληνική μυθολογία
κι εγώ του έλεγα αυτές τις ιστορίες
κι επινόησα τον Πέρσι Τζάκσον.
Το έκανα γιατί ήθελε να δει
έναν χαρακτήρα σαν τον ίδιο,
με ΔΕΠΥ και δυσλεξία,
που ήταν και ήρωας.
Είναι τρελό το πώς εξελίχθηκε
από ένα παραμύθι πριν 20 χρόνια
στο σήμερα.
Όταν ξεκίνησε η διαδικασία,
ξέραμε ότι το κάστιγκ για τον Πέρσι,
την Άναμπεθ και τον Γκρόβερ ήταν δύσκολο.
Πάντα είναι πρόκληση.
Έχουν διαβάσει πολλοί το βιβλίο
και ο καθένας τούς φαντάζεται διαφορετικά.
Εμείς προσπαθήσαμε
να βρούμε την ψυχή τους.
Όταν βρήκαμε τον Γουόκερ,
αμέσως ξέραμε ότι θα πάει καλά.
ΓΟΥΟΚΕΡ ΣΚΟΜΠΕΛ
ΠΕΡΣΙ
Μίλησα με τους παραγωγούς, Νταν και Τζον,
και νόμιζα πως δεν θα έπαιρνα τον ρόλο.
Μετά ήρθε ο Ρικ
και μου είπε μαζί με την Μπέκι
ότι πήρα τον ρόλο.
Ήταν τέλειο.
Πραγματικά ενσαρκώνει
όλα όσα είναι ο Πέρσι.
Έχει αίσθηση του χιούμορ.
Έχει τον σαρκασμό του Πέρσι.
Και μια αίσθηση θαυμασμού.
Μακάρι να ήμουν
τόσο καλός στην ηλικία του.
ΓΚΛΙΝ ΤΕΡΜΑΝ
ΧΕΙΡΩΝ
Είναι υπέροχος.
Είναι το κάτι άλλο.
Έχει ταλέντο. Είναι εργατικός.
ΒΙΡΤΖΙΝΙΑ ΚΑΛ
ΣΑΛΙ ΤΖΑΚΣΟΝ
Είναι πολύ παιχνιδιάρης.
Είναι απόλαυση.
Είναι η ιστορία μια τριάδας
και του πώς δοκιμάζονται μεταξύ τους.
Όλοι έχουν στιγμές αμφιβολίας,
στιγμές χιούμορ,
στιγμές συναισθηματικής πάλης.
Ποιος είναι;
-Κυρία Τζάκσον, είμαι ο Γκρόβερ.
-Γκρόβερ;
Είναι κάπως επείγον.
Μπορεί κάποιος να μου ανοίξει;
Έστειλα ένα βίντεο, σχεδόν για πλάκα.
Ήμουν πεπεισμένος ότι δεν θα τον έπαιρνα.
ΑΡΙΑΝ ΣΙΜΑΝΤΡΙ
ΓΚΡΟΒΕΡ ΑΝΤΕΡΓΟΥΝΤ
Γιατί είναι τόσο εμβληματική σειρά.
Θέλεις να είσαι αντάξιός της.
-Τι; Λία.
-Λία.
Ή Λέια.
ΛΙΑ ΣΑΒΑ ΤΖΕΦΡΙΣ
ΑΝΑΜΠΕΘ ΤΣΕΪΣ
Η οντισιόν μου είχε πολλές ακροάσεις.
Ξεκίνησα… κάπως φλέρταρα με… αυτόν.
"Μ' αρέσει το σπαθί σου,
-είναι τέλειο".
-Έπρεπε να το κάνεις;
-Έπρεπε.
-Τι;
Πρώτη φορά το ακούω αυτό.
Ο καθένας τους χωριστά είναι απίστευτος.
Μα χωρίς τη χημεία μεταξύ τους,
δεν θα είχε αποτέλεσμα.
Κι ο Γουόκερ, η Λία κι ο Άριαν είχαν
την τέλεια χημεία μεταξύ τους.
Είμαι ο Άντριου ΜακΙλρόι
και είμαι δάσκαλος υποκριτικής
στον πρώτο κύκλο του Πέρσι Τζάκσον.
Σ' αυτό το στάδιο,
συζητάμε για την ιστορία,
προσπαθούμε να τους κάνουμε
να εξωτερικεύσουν τη φανταστική τους ζωή
και να δημιουργήσουμε
τον κόσμο του Πέρσι Τζάκσον,
που θα μπει στο μεδούλι τους,
στη φαντασία τους,
όπου όλα θα σχετίζονται με τον Πέρσι.
Η ομάδα έδεσε απίστευτα καλά.
Η Λία, ο Άριαν, ο Γουόκερ.
-Ο Άντριου…
-Σούπερ κουλ.
-Ευφυής.
-Αστείος.
Είναι ο καλύτερος.
Δεν ξέρω τι θα
έκανα αν δεν τον είχα.
Είναι ειλικρινής.
Δεν λένε, "Ήταν τέλειο"
αν δεν το πιστεύουν,
αν σταματήσουν τη σκηνή.
Δεν μας πήρε πολύ να φτιάξουμε μια ομάδα,
να χτίσουμε ένα σύνολο.
Πείραζαν ο ένας τον άλλον,
αλληλεπιδρούσαν μέσα από τους ρόλους τους.
Είναι δύσκολο να πιστέψει κανείς
ότι δεν γνωρίζονταν από πριν.
Κάτι που λέμε είναι
να γεμίζουν τα κενά ανάμεσα στα λόγια
και, όταν έχεις ηθοποιούς που το κάνουν…
-Πρέπει να του πω για τον Κρόνο.
-Υπέροχα.
Δεν λέμε τα λόγια μας τυχαία.
Κάθε πρόταση έχει νόημα
και δεν λέγεται τυχαία.
Η λέξη για τη δόξα;
-Κλέος.
Πού είναι η δόξα σ' αυτό;
Δεν υπάρχει τίποτα στο βιβλίο
που να μη γνωρίζουμε
για ποιον λόγο υπάρχει,
γιατί δεν υπάρχει λέξη
που να μην έχω τεκμηριώσει.
Τέλεια. Κατάλαβες;
Σαν να λέει, "Πώς είναι να μην το έχεις;"
Ναι.
Η αποστολή είναι κάτι ιερό.
Όταν σου ανατίθεται μία,
συνδιαλέγεσαι με τους ίδιους τους θεούς.
Σίγουρα αυτό δεν μυρίζει σαν κάτι ιερό.
Είμαστε στρατιώτες σε αποστολή.
Όχι τουρίστες.
Η απόλαυση ενός τέτοιου ταξιδιού είναι
ότι κάθε φορά βρίσκεσαι κάπου αλλού.
Είναι πραγματικά
το ταξίδι ενός ήρωα, με κάθε έννοια.
Είχαμε πολλές τοποθεσίες.
Έχει πολλές δυσκολίες
να προσπαθείς να βρεις
τρόπους να το κάνεις αυτό.
Από ένα βενζινάδικο στο Νιου Τζέρσι
ξαφνικά διασχίζουμε
τις κεντρικές πολιτείες.
Από ένα έρημο θαλάσσιο πάρκο
πάμε στο Λας Βέγκας,
σ' ένα τεράστιο καζίνο.
Κι όλα αυτά πρέπει να ζωντανέψουν.
Είναι δύσκολο να το κάνεις αυτό.
Πρέπει να βρεις τοποθεσίες.
Έχουμε και εικονικά περιβάλλοντα,
που φτιάχτηκαν
από την Industrial Light and Magic.
Σκηνή ένα, λήψη ένα, ημέρα ένα, πάμε.
Πολλά "ένα".
Το Volume στο Βανκούβερ
με την τεχνολογία StageCraft
είναι το πρώτο στον Καναδά.
Είναι επανάσταση. Είναι το μέλλον.
Είναι ό,τι πιο προχωρημένο στα οπτικά εφέ.
ΣΤ. ΚΑΝΤΛΕΚ
ΤΕΧΝΙΚΟΣ ILM
Αντί να πρέπει να πάμε στις τοποθεσίες,
Σ. ΚΟΝΤΡΕΡΑΣ
ΕΙΚΟΝΙΚΗ ΠΑΡΑΓΩΓΗ
φέρνουμε τις τοποθεσίες εδώ.
Είναι τέλειο.
Τη μια στιγμή είσαι στη Νέα Υόρκη
και την επόμενη είσαι 4.800 χλμ. μακριά.
Μπορείς να μεταφερθείς οπουδήποτε.
Αισθάνεσαι ότι είσαι πράγματι εκεί.
ΤΣΑΡΛΙ ΜΠΟΥΣΝΕΛ
ΛΟΥΚ
Νιώθω ότι είμαι στο δάσος.
Στον υπολογιστή,
όλο αυτό υπάρχει ως τρισδιάστατη εικόνα,
που μετακινούμε
και χειριζόμαστε όπως θέλουμε.
Κάποιες φορές είναι απλό,
μετακινείς ένα δέντρο.
Και δημιουργείς διαφορετικά φόντα
που βλέπεις μέσα από την κάμερα.
Η κάμερα έχει εξοπλισμό
που καταγράφει την ακριβή θέση της
ΚΡΙΣΤΟΦΕΡ ΤΖΟΝΣΟΝ
ILM
μέσα στο Volume,
ώστε να γίνεται η προβολή στους τοίχους.
Μια δυσκολία ήταν
η μίξη του αληθινού με το εικονικό.
ΤΖ. Ο'ΛΑΦΛΙΝ
Δ/ΝΤΗΣ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΑΣ
Όσο πιο φυσικό είναι το σετ στη σκηνή,
αν συνδιαλέγεται
με ό,τι προβάλλει ο τοίχος του Volume,
τόσο καλύτερα.
Αυτός είναι ο μπαμπάς μου.
Είμαι ο μπαμπάς του Γουόκερ.
Δεν έχω πια όνομα.
Είναι η πρώτη του φορά
στη σκηνή του Volume.
Ναι. Είναι απίστευτο.
Είναι συναρπαστικό να βλέπω τον Γουόκ-Μαν
να κάνει τα μαγικά του στη σκηνή.
Να σας φέρω κάτι;
Φρέσκο χυμό ρόδι, ένα σνακ;
Πραγματικά απίστευτο.
Δεν χρειάζεσαι τη φαντασία σου.
ΤΖΕΪ ΝΤΟΥΠΛΑΣ
ΑΔΗΣ
Τέλειο για μένα, αφού δεν έχω καθόλου.
Ο κόσμος του Πέρσι Τζάκσον είναι
ένας τρομερός καμβάς για εμάς.
Αυτό και μόνο είναι συναρπαστικό,
γιατί έχει προκλήσεις.
Έτσι, μπορεί ο νέος αυτός τομέας
ΜΙΧΑΪ ΤΣΙΟΡΟΜΠΑ
ΓΡΑΦΙΚΑ
της εικονικής παραγωγής
να εξελιχθεί θεαματικά.
Σήμερα είναι η σύγκρουση
του Μινώταυρου με το αυτοκίνητο.
Θα ψεκάσω το πρόσωπό σου.
Ένα, δύο, τρία.
Ωραία αίσθηση.
Σήμερα, έχουμε ένα Camaro
πάνω σε βάση κίνησης έξι αξόνων,
που κινείται ελεύθερα στον χώρο.
Ακολουθεί αυτό το μοντέλο,
που ονομάσαμε Γουόλντο.
Α. ΒΕΡΧΟΦΕΝ
ΕΙΔΙΚΑ ΕΦΕ
Μπορούμε να μετακινούμε το Camaro
και να φαίνεται ότι κατεβαίνει τον δρόμο
στις οθόνες πίσω μου.
Ναι, νομίζω ότι θα κάνει τούμπα.
Θα το αναποδογυρίσουν.
Ήταν η πρώτη μου γνωριμία
με την κούραση που έχει το γύρισμα.
Τραντάζεται το αυτοκίνητο,
βλέπεις τα φορτηγά
και τη σκηνή του Volume
και φώτα και τη βροχή
και τους πύργους νερού.
Ήταν φανταστικά.
Ξεκινάει! Πάμε!
Στοπ!
Είχε πολλή πλάκα.
Ολοκληρώσαμε
την πρώτη εβδομάδα γυρισμάτων.
Ήταν διασκεδαστική.
Ανυπομονώ για… τις επόμενες 46 περίπου.
-Καλημέρα.
-Πρέπει να στέκεσαι έτσι.
-Στάση ισχύος.
Είναι μεταλλικό.
Σίγουρα είναι. Είναι και φονικό.
ΤΖΕΪΜΣ ΜΠΟΜΠΙΝ
ΣΚΗΝΟΘΕΤΗΣ
Άσχημος τρόπος να πεθάνεις.
Μια μεγάλη πρόκληση
όταν μεταφέρεις ένα βιβλίο στην οθόνη
είναι να φτιάξεις έναν αληθοφανή κόσμο.
Τα σκηνικά αντικείμενα,
τα κοστούμια, η σκηνογραφία,
όλα έπρεπε να είναι απτά, πολύ αληθινά.
Οι επικεφαλής των τμημάτων της σειράς
συνεισφέρουν με τις ιδέες τους
για το πώς θα αποδοθούν
τα χαρακτηριστικά των ηρώων.
ΖΟΪ ΝΙΡΙ
ΒΟΗΘΟΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ
Ο κόσμος αυτός παίρνει ζωή
από τις λεπτομέρειες.
Είχαμε πάνω από 120 παιδιά
ΤΙΣ ΜΟΝΑΓΚΑΝ
ΕΝΔΥΜΑΤΟΛΟΓΟΣ
με πανοπλία,
και προσπαθήσαμε να σκεφτούμε κάτι
που να θυμίζει αρχαιοελληνική πανοπλία,
αλλά με διαφορετικό σχήμα,
ώστε να μπορούν να το φορέσουν τα παιδιά.
Όταν φόρεσα
το κοστούμι μου πρώτη φορά, ένιωσα
πως έγινα κομμάτι της σειράς.
Πως ήμουν πια έτοιμη.
Αυτό είναι Shein. Αυτό είναι από…
-Louis Vuitton.
-Ναι, Louis Vuitton.
Κι αυτό είναι Gucci.
Τα δικά του δεν ξέρω από πού είναι.
Αυτό είναι μεταχειρισμένο.
Όλα μαζί κοστίζουν δέκα δολάρια.
Όταν συζητούσαμε
με το φροντιστήριο για το σπαθί του Πέρσι…
Σπαθιά. Ασπίδες. Στιλό.
…είπα πως πρέπει να φαίνεται πολύ απλό,
σαν ένα φτηνιάρικο στιλό.
Πρόσθεσαν, όμως, τέλειες λεπτομέρειες.
Το καπάκι στο στιλό έχει
το σχήμα της λεπίδας του σπαθιού.
Μην το πείτε πουθενά, αλλά θα το κλέψω.
Δεν με ενδιαφέρει τι λένε.
Θα το πάρω σπίτι.
ΝΤ. ΧΕΝΑ
ΣΧΕΔΙΑΣΤΗΣ ΠΑΡΑΓΩΓΗΣ
Βρήκαμε κορυφαίους επαγγελματίες
για να ζωντανέψει αυτός ο κόσμος.
Ο βραβευμένος με Oscar Νταν Χένα,
του Άρχοντα των Δαχτυλιδιών
και του Χόμπιτ,
δημιουργεί κόσμους
που δεν μπορούσα καν να φανταστώ.
Σήμερα, είμαστε με τους Ασφόδελους.
Δεν ξεχωρίζεις
τους αληθινούς από τις κούκλες.
-Είναι πολύ τρομακτικό.
-Εφιάλτης.
Αν έβλεπα έναν πλαστικό
να κουνιέται, θα πέθαινα.
Το κλειδί είναι να βρεις το όραμα
του σκηνοθέτη και να μείνεις πιστός.
Συνήθως, ξεκινώ
με κάποιους καλλιτέχνες ιδεών
και μετά οι σκηνογράφοι
κάνουν τα μαγικά τους.
Είμαστε στη σκηνή τέσσερα
των Mammoth Studios
και φτιάχνουμε το σκηνικό
του Τέρμινους από το επεισόδιο 5.
Εδώ θα είναι μια δεξαμενή
με 900 κυβικά μέτρα νερού,
Κ. ΜΠΙΤΣ
ΚΑΛΛΙΤΕΧΝΙΚΟΣ Δ/ΝΤΗΣ
όπου ο Πέρσι κι η Άναμπεθ έρχονται
να πάρουν πίσω την ασπίδα του Άρη.
Να τη.
Είμαστε εδώ,
στο απίθανο υδάτινο σκηνικό του Τέρμινους.
Π. ΓΚΙΛ
Δ/ΝΤΗΣ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΑΣ
Πολύ διασκεδαστικό.
Δες το! Το καλύτερο τζακούζι.
Θεέ μου.
Να κάνω μια γρήγορη βουτιά
όταν τελειώσουμε;
Δεν με πειράζει καθόλου.
Το Στρατόπεδο Ημίαιμων.
Ψάξαμε παντού
για να βρούμε το κατάλληλο περιβάλλον.
Τελικά, μπήκαμε περπατώντας
σ' αυτό το δάσος στο Λάνγκλεϊ,
που είχε
όλα τα χαρακτηριστικά που θέλαμε.
Μετά, έπρεπε να φτιάξουμε τον κόσμο μας.
Η διαδικασία διήρκεσε περίπου τρεις μήνες.
Η περισσότερη δουλειά ήταν
να φέρουμε απίστευτες ποσότητες πράσινου,
να σκάψουμε τη λιμνούλα,
στην ουσία να υλοποιήσουμε στον χώρο
τη δημιουργική σύλληψη του Νταν Χένα.
Το αποτέλεσμα ήταν πολύ καλό.
Το να βλέπω όλα τα σπίτια γύρω γύρω.
Τόσο παράξενο.
Το φανταζόμουν από την Γ' Δημοτικού
και το να βρίσκομαι
εκεί και να το βλέπω,
να περπατώ και να γυρίζω σκηνές
είναι… απερίγραπτο.
Πολύ κουλ.
Την προσοχή σας, παρακαλώ.
Αυτός είναι ο Πέρσι Τζάκσον.
Αν και ο Πέρσι
πάντα αισθανόταν διαφορετικός,
όταν είναι δίπλα σε ανθρώπους σαν αυτόν…
-Είμαι ο Λουκ.
-…δεν είναι τόσο ασυνήθιστος.
Οι ημίθεοι επεξεργάζονται
τον κόσμο διαφορετικά.
Για πρώτη φορά,
θα είσαι σαν όλους τους άλλους.
Ο Τσάρλι, που παίζει τον Λουκ,
είναι ο μεγάλος αδερφός που θέλουν όλοι.
Ο Γουόκερ τον εκτίμησε αμέσως.
Ένα συνηθισμένο περιστατικό στο γύρισμα.
Θέλουμε την τέλεια χειραψία.
Ήμασταν στο Στρατόπεδο
και το κάναμε τόσες φορές
που μου άφησε σημάδι στο χέρι.
Τσάρλι!
Γουόκερ, τι κάνεις εδώ;
-Θεέ μου.
-Χρόνια και ζαμάνια.
Πέρασε τόσος…
Ναι.
Εκπληρώνεται μια επιθυμία όταν ένα παιδί,
που πάντα ένιωθε διαφορετικό,
βρίσκει το μέρος όπου ανήκει.
Είμαι παιδί στρατιωτικού,
οπότε μετακομίζαμε συχνά.
Πολλά διαφορετικά σχολεία,
πάντα έπρεπε να κάνω φίλους απ' την αρχή
και νομίζω πως ταυτίστηκα αμέσως
όταν διάβαζα τα βιβλία.
Είναι φανταστικός.
Τ. ΣΤΙΒΕΝΣ
ΠΟΣΕΙΔΩΝΑΣ
Απολαμβάνεις τη δουλειά μαζί του,
είναι σπουδαίος ηθοποιός.
Η Κλαρίς είναι σύνθετος χαρακτήρας.
Είναι άσπονδος εχθρός του στην αρχή.
ΝΤΙΟΡ ΓΚΟΥΝΤΖΟΝ
ΚΛΑΡΙΣ ΛΑ ΡΟΥ
Είναι ο χαρακτήρας που αγαπάμε να μισούμε.
Απλώς θέλω
να παραδεχτείς ότι είσαι ψεύτης.
Για τον Πέρσι, είναι κάτι σαν τους νταήδες
που είχε στο σχολείο.
Μα, στην ουσία, μαθαίνει
ότι είναι καλός στη μάχη.
Για μας, η στιγμή με την Κλαρίς
ήταν αυτή που του αποκάλυψε
όλα όσα ήταν ικανός να κάνει
και δεν το γνώριζε.
Βγάζει τέλειες κραυγές.
-Σε μια σκηνή…
-Ναι.
…ήταν σαν τραγουδίστρια όπερας,
ήταν απίθανο.
Αν υπήρχε γυαλί δίπλα μας,
σίγουρα θα το είχε σπάσει.
Όχι!
Ο Ποσειδώνας επηρεάζει
το ταξίδι του Πέρσι με τις παρεμβάσεις του
σε συγκεκριμένες στιγμές, καθοριστικά.
Μόνο αυτό μπορεί να κάνει.
Το νερό είναι
κεντρικό θέμα σε όλη τη σειρά,
γιατί μπαμπάς του Πέρσι είναι
ο Ποσειδώνας, ο θεός της θάλασσας.
Το γύρισμα στο νερό είναι δύσκολο.
Το γύρισμα έγινε σε κανονικές συνθήκες,
γιατί προτιμώ την εμπειρία
που έχει ο ηθοποιός
στο υδάτινο περιβάλλον.
Είμαστε
σε κέντρο εκπαίδευσης στο Βανκούβερ.
ΟΜΑΔΑ
ΓΙΑ ΕΠΙΚΙΝΔΥΝΕΣ ΣΚΗΝΕΣ ΚΑΙ ΑΣΦΑΛΕΙΑ
Εδώ δουλεύουμε με τον Γουόκερ,
τον εκπαιδεύουμε.
-Γεια.
-Δύο εβδομάδες μπαίνω μέσα με κοστούμι.
Ξέρω.
-Μπράβο σου.
-Απαίσια αίσθηση.
Το νιώθω… κρύο, γιατί δεν μ' αρέσει
να φοράω καταδυτική στολή.
Το συνηθίζω.
-Μπράβο.
-Ρε, φίλε.
Φαντάζεται κανείς ότι με τα ρούχα
δεν έχει διαφορά. Αλλά έχει.
Νιώθεις ότι πνίγεσαι.
Όταν φοράς παπούτσια στο νερό,
τα πόδια σου είναι άχρηστα.
Δεν βοηθούν σε κάτι.
Δεν κλοτσάνε. Έχεις μόνο τα χέρια.
Στην αρχή, ήταν λίγο τρομακτικά.
Έκανε μαθήματα
ελεύθερης κατάδυσης για νέους.
Τα πήγε εξαιρετικά.
Νιώθει πολύ άνετα στο νερό.
Και προσθέτουμε συνεχώς δεξιότητες,
ώστε να μπορούν
να επικεντρωθούν μόνο στην ερμηνεία του.
Δεν έχω ξαναδεί τόση αφοσίωση από 13χρονο.
Τον βάλαμε σε δεξαμενή.
Την περισσότερη ώρα, ήταν
κάτω απ' το νερό με εξοπλισμό κατάδυσης.
Κι αυτό είναι πολύ δύσκολη δουλειά.
Στην αρχή, έχει παγιδευτεί
το αριστερό σου πόδι.
ΙΛΑΪ ΖΑΓΟΥΔΑΚΗΣ
Ενστικτωδώς, ανεβαίνεις πάνω.
Σπρώχνεις προς την επιφάνεια
και πιάνεσαι.
Τότε θα πω "Νηρηίδα".
Κι αυτό είναι που θα σε πλησιάσει.
-Εντάξει.
-Και μετά θα…
-Πόσες φορές θα πηδήξω;
-Δύο.
Δεν έχει γυρισμό τώρα.
Εντάξει. Πάμε.
Είναι πάνω σου, φιλαράκο.
Το να κρατάς
την αναπνοή σου είναι δύσκολο.
Μα όταν το κάνεις χωρίς μάσκα,
με τα ρούχα του ρόλου,
τότε είναι εξαιρετικά δύσκολο.
Και, επιπλέον, πρέπει να ερμηνεύσεις.
Έχε πίστη στον εαυτό σου.
Απλώς πάρε ανάσα.
Έπαιρνε τον ρυθμιστή αναπνοής,
τον έδινε ξανά πίσω
κι έμενε κάτω από το νερό,
μέχρι να το κάνει καλά.
Αυτό λέει πολλά
για το ποιος είναι ο Γουόκερ.
Τρία, δύο, ένα, πάμε.
Χαιρόμουν να δουλεύω
με τα παιδιά στο νερό.
Καταλαβαίνουμε ότι, ναι, πρέπει
να πηδήξουμε πριν συμβεί κάτι.
Και τότε…
Όταν ήρθαν στο σετ, ένιωθαν την πίεση,
γιατί, αν δεν πετύχαινε η λήψη,
ΤΖΕΤ ΓΟΥΙΛΚΙΝΣΟΝ
ΣΚΗΝΟΘΕΤΗΣ
θα έπαιρνε ώρα
να στεγνώσουν για τη δεύτερη λήψη.
Ήμουν ειλικρινής,
γιατί είναι έξυπνα παιδιά.
Τους είπα πως δεν πειράζει
αν χρειαστεί να το κάνουμε.
Πάμε. Πηδήξτε!
Ναι! Στοπ. Μπράβο, παιδιά.
Το πέτυχαν με τη μία. Ήμουν περήφανη.
Ναι! Βγήκε απίθανο.
Η Λία είχε κάνει πολλές πρόβες σε πισίνα
και ήμουν περήφανη,
γιατί είχε άγχος, μα ήταν αποφασισμένη.
Κι αυτό είναι το ζητούμενο.
Ένα θα πω, δουλεύει σκληρά.
ΦΛΟΪΝΤ ΤΖΕΦΡΙΣ
ΜΠΑΜΠΑΣ ΛΙΑ
Είναι δύσκολο κάποιος να δουλεύει
πιο σκληρά απ' αυτήν.
Είναι τελειομανής.
Το στοίχημα είναι να αποδείξει
ΛΙΑ ΤΖΕΦΡΙΣ
ΜΑΜΑ ΛΙΑ
ότι ο ρόλος είναι δικός της.
Έλα. Πάμε να βρούμε τον Πέρσι.
Έχει αποδειχτεί ότι είναι ώριμη.
Είναι σκληρή. Αυτό την κάνει καλύτερη.
Έμπαινα στο δωμάτιό της το βράδυ
και μελετούσε τον ρόλο της.
Ρωτούσα, "Λία, τι κάνεις;"
"Δεν είμαι η Λία τώρα. Είμαι η Άναμπεθ".
Τη στιγμή που γνωρίσαμε τη Λία, είδαμε ότι
ο ήρωας που υπήρχε
μέχρι τότε μόνο στο χαρτί
άρχισε να παίρνει σχήμα,
τουλάχιστον ως προς τη σειρά.
Είναι πολύ προσγειωμένη,
κάτι που είναι σπάνιο.
Θέλει να βγάζει τον καλύτερό της εαυτό
και είναι απολύτως συγκεντρωμένη
στην τέλεια απόδοση του ρόλου.
Ώστε, όταν μας βρεις,
εσύ να είσαι διαφορετικός.
Είναι τέλεια να δουλεύεις με τη Λία.
Έτσι ακριβώς φανταζόμουν την Άναμπεθ.
Η Άναμπεθ είναι η πιο λογική.
Κρατάει συγκεντρωμένη την ομάδα.
Είναι ένα βήμα μπροστά.
Αυτό είναι το βασικό.
Και η Λία είναι απίθανη στην ερμηνεία της.
Νιώθω σαν την Άναμπεθ
εντός και εκτός γυρισμάτων.
Έχω μπει τόσο στο πετσί του ρόλου
που λέω συνεχώς, "Κάτσε, ποιος είναι;
"Ακούω κάτι. Τι είναι αυτό;"
Συνδυάζει μια δύναμη και μια ηρεμία.
Απόλαυσα το ταξίδι με τη Λία
και το δικό της ταξίδι με την Άναμπεθ.
Έχει τόσο ταλέντο.
Μα και μια ευαισθησία,
καθώς συνεχίζει να μαθαίνει
και ανακαλύπτει πράγματα
για τον εαυτό της.
Να μετράει μόνο η ισχύς και η δόξα.
Ο Άρης είναι έτσι.
Ο Δίας είναι έτσι.
Η μητέρα μου είναι έτσι.
Μα εγώ δεν θέλω να είμαι έτσι πια.
Ωραία. Στοπ.
Πολύ καλό, Λία.
Ό,τι και να γίνει,
δεν πρέπει να ανοίξει αυτή η πόρτα.
Δεν τελείωσαν μαζί μας.
Μαθαίνει να κυνηγά.
Και κυνηγά εμάς.
Τώρα πρέπει να τρέξετε.
Η πρόκληση στον σχεδιασμό πλασμάτων
σε μια τέτοια σειρά
είναι ότι αυτά υπήρχαν
για χιλιάδες χρόνια.
Έχουν υπάρξει άπειρες απεικονίσεις
της Χίμαιρας ή του Μινώταυρου.
Ήταν σημαντικό
για εμάς τους σεναριογράφους
κάθε φορά που βλέπεις ένα πλάσμα
να νιώθεις ότι υπάρχει μόνο στη σειρά.
Και την ίδια στιγμή, να είμαστε πιστοί
στη μυθολογική μορφή του πλάσματος.
Προκύπτει ένας ενδιαφέρων γρίφος.
Πώς φτιάχνεις κάτι καινούριο
χωρίς να μοιάζει υπερβολικά καινούριο;
Το αντιμετωπίσαμε σχεδόν
όπως και την επιλογή των ηθοποιών,
προσπαθώντας να καταλάβουμε ποιοι ήταν.
Εισάγοντας
στοιχεία ανθρώπινα και προσωπικότητας,
και αφήνοντάς τα να αναδυθούν.
Έλα μαζί μας και θα πονάς λιγότερο.
Είμαι η Μέγκαν Μαλάλι
και παίζω την κα Ντοντς και την Αληκτώ.
Κυρία Ντοντς; Είστε καλά;
Εμφανίζομαι ως κυρία Ντοντς,
η κακιά μαθηματικός.
Δεν είμαστε ανόητοι.
Μεταμορφώνομαι, επίσης, σε αυτό το τέρας
και προσπαθώ να τους φάω, συχνά.
Πού είναι;
Το πιο διασκεδαστικό
ως τώρα είναι ότι πετάω.
Πάμε να φύγουμε από δω
όσο ακόμα μπορούμε.
Όχι σήμερα, φίλοι μου.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω,
γιε του Ποσειδώνα.
Είμαι η Τζέσικα Πάρκερ Κένεντι
και παίζω τη Μέδουσα.
Αυτό είναι το καπέλο καταγραφής κίνησης,
που δεν θα βλέπετε εσείς.
Εσείς θα βλέπετε φίδια.
Θα είναι τρομακτικό.
Ελπίζω να φοβηθείτε πάρα πολύ.
Όταν στείλω τα αγάλματά σας στον Όλυμπο,
ίσως το μήνυμά μου γίνει πιο ξεκάθαρο.
Η Μέδουσα είναι ενδιαφέρουσα.
ΧΟΣΕ ΜΠΟΥΡΓΚΟΣ
ΟΠΤΙΚΑ ΕΦΕ
Τα φίδια ήταν μια πρόκληση,
γιατί πρέπει να είναι συγχρονισμένα.
Πρέπει, επίσης, να διατηρήσεις
τη σπουδαιότητα του χαρακτήρα.
Είναι, επομένως, σαν να έχεις
έναν συμπληρωματικό ηθοποιό.
Όλα, ωστόσο, μοιάζουν
να είναι απολύτως αληθινά.
Είχαμε δει
αρκετές προσεγγίσεις του Μινώταυρου,
που έμοιαζαν απρόσωπες,
σαν να ήταν απλώς ένα τέρας.
Εμείς θέλαμε να είναι κάποιος
με λίγο περισσότερη προσωπικότητα.
-Είναι κτηνώδης. Αδυσώπητος.
-Φορά εσώρουχο.
Δουλεύαμε τον Μινώταυρο αρκετό καιρό.
Πριν ακόμα αρχίσουν αυτήν τη σκηνή,
έπρεπε να αναπτύξουμε τον χαρακτήρα του,
να μπουν οι λεπτομέρειες του προσώπου.
Είχαμε μερικά κοντινά πλάνα.
Φέραμε την αφρόκρεμα,
για να ζωντανέψουν αυτά τα πλάσματα.
Οι συνεργάτες μας της ILM,
που βοήθησαν
να δημιουργήσουμε αυτόν τον κόσμο
και πολλά τέτοια πλάσματα,
το έκαναν με τρόπο εντυπωσιακό για μας,
όσον αφορά το τι ήταν εφικτό
και πόσο αληθινά έμοιαζαν να είναι.
Είσαι ο νέος παραγωγός;
Πρέπει να είμαι πολύ ευγενική μαζί σου.
Πόσο καιρό ασχολείσαι μ' αυτό;
Είναι η πρώτη σου μέρα ή…
Ασχολούμαι εδώ και τρία με τέσσερα λεπτά.
Μάλιστα. Τα πας περίφημα.
Τι λες γι' αυτό το πλάνο;
Φανταστικό. Νομίζω, είναι εκπληκτικό.
Μα ας το αλλάξουμε τελείως.
Έγινε. Έχεις πολλή πλάκα.
Πόσο να δυσκολευτώ;
Το πιο διασκεδαστικό ήταν
ο ενθουσιασμός αυτών των παιδιών
για τις επικίνδυνες σκηνές.
Έχουμε μια υπέροχη ομάδα γι' αυτό,
πολύ συνεργάσιμη.
Μα ο Γουόκερ είναι παθιασμένος.
Καλό ταξίδι.
Λατρεύει την επικίνδυνη ηθοποιία.
Π. ΣΚΟΜΠΕΛ
ΜΠΑΜΠΑΣ ΓΟΥΟΚΕΡ
Είναι αθλητικός
και αντιλαμβάνεται τη διαδικασία.
ΤΡ. ΑΝΤΙ
ΣΥΝΤΟΝΙΣΤΗΣ ΜΑΧΩΝ
Όταν πάμε να του εξηγήσουμε κάτι,
το έχει ήδη καταλάβει.
Πάμε!
Τον θαυμάζω πολύ.
Αυτό το γύρισμα διαρκεί πολύ.
Δουλεύει κάθε μέρα
και καταφέρνει να έχει πολλή ενέργεια.
Τον βλέπω να κάνει τις επικίνδυνες σκηνές
κι είναι σαν σε αγώνα.
Π. ΣΚΟΜΠΕΛ
ΜΠΑΜΠΑΣ ΓΟΥΟΚΕΡ
Είδες το πλέι μπακ;
-Καλό;
-Πολύ καλό.
Αυτήν τη στιγμή,
κάνω μια επικίνδυνη σκηνή,
όπου πέφτω από την Αψίδα του Σεν Λούις.
-Θα είναι σούπερ.
-Ο Λουκ λουφάρει.
Θα έχει πλάκα.
Είμαι ο Κόρμπιν.
Είμαι στην ομάδα επικίνδυνων σκηνών.
Στο πλάνο αυτό,
θα κρέμεται μέσα από την τρύπα
από ύψος εκατοντάδων μέτρων ή κάπου εκεί.
Προσπαθεί να ανέβει, το ένα χέρι εκεί,
ΚΟΡΜΠΙΝ ΦΟΞ
ΕΝΑΕΡΙΤΗΣ
δεν τα καταφέρνει και γλιστρά πάλι κάτω,
και μετά… πέφτει κάτω.
-Και μετά πίσω.
-Ναι, ακριβώς.
Ναι.
-Έτσι;
-Ναι.
Θα είναι δεμένος με αυτό το μηχάνημα,
που λέγεται καταβατήρας
και είναι για να πέφτουν οι ηθοποιοί.
Έχει εδώ ένα μοτεράκι
για να τυλίγεται αυτό το σκοινί,
που είναι δεμένο με τον ηθοποιό.
Το τυλίγεις, αφήνεις το φρένο
και ξαφνικά…
Γίνονται πολλά ταυτοχρόνως
και πρέπει να είσαι συγκεντρωμένος.
Πρώτο βήμα.
Πολύ ωραία.
Έτοιμοι;
Πάμε!
Πόσο άδικο.
Ήσουν χαμένος από την αρχή.
Πτώση!
-Τρία, δύο, ένα, πτώση!
-Πτώση.
-Πτώση!
-Μπράβο.
-Ωραίο.
Από εδώ θα συνεχίσουμε.
Θα πω "Πάμε!"
κι εσείς θα κάνετε πίσω λίγα βήματα.
Μετά, θα πω "Γυρίστε",
θα γυρίσετε και θα τρέξετε.
Και μετά μπαίνουμε στο δικό σου…
-Θα το κάνουμε ξεχωριστά;
-Όχι, θα το κάνουμε όλο μαζί.
-Θα πετάξουμε;
-Ναι.
Θα τρέξουμε πολύ σήμερα.
Να κάνουμε μια λήψη με τρέξιμο Τομ Κρουζ.
-Ναι.
-Ανοιχτά χέρια.
Σε λίγο θα αρπάξει τον Άριαν ο Κέρβερος.
Απλώς κάνουμε σπριντ.
Είναι σαν τη σκηνή από το Ρόκι 3,
αλλά και διαφορετική.
Νομίζαμε ότι ο Κέρβερος
απλώς θα άρπαζε τον Γκρόβερ
από τα ρούχα και θα τον κατάπινε.
Μα, στην προοπτικοποίηση,
κυριολεκτικά τον τρώει.
Τον αρπάζει από τη μέση και πάνω.
Είναι τρομακτικό.
Έτοιμοι! Και γυρίστε!
Γρήγορα!
Απίθανο να το βλέπεις.
Δύσκολο να μη γελάσεις,
γιατί τη μια στιγμή τρέχω
και τον βλέπω να τρέχει
και ξαφνικά πάει…
Γκρόβερ!
Ετοιμαζόμαστε!
-Ειλικρινά, ήταν πολύ καλό.
-Φάνηκε πολύ καλό.
Το είδες; Ήμουν γρήγορη.
Θα έπρεπε να πληρώνεις
για να το κάνεις αυτό.
Είναι τόσο διασκεδαστικό.
Είναι σαν λούνα παρκ.
-Σαν λούνα παρκ.
-Τρομακτικό, τέλειο. Σούπερ!
Ο αντικαταστάτης μου, ο Βες.
Είναι τέλειος. Είναι φέτες.
Είναι ο πρώτος βασικός ρόλος σε σειρά
και το πρώτο μου πρότζεκτ
με ρόλο τόσο μεγάλο ή τόσο έντονο.
Δεν είχα ιδέα τι συμφώνησα να κάνω.
Μα τον πρώτο μήνα της προετοιμασίας,
δούλευα με δάσκαλο κινησιολογίας,
μάθαινα πώς να περπατώ σαν τράγος,
σκοινιά, επικίνδυνες σκηνές.
Όσα δεν είχα ξανακάνει ποτέ.
Ήταν απίθανα.
-Γκρόβερ;
-Πέρσι.
Γιατί έχεις μισή κατσίκα
μέσα στο παντελόνι σου;
Δεν πρέπει να πανικοβαλλόμαστε.
Λατρεύει την κάθε μέρα του εδώ,
Σ. ΣΙΜΑΝΤΡΙ
ΜΑΜΑ ΑΡΙΑΝ
να είναι στο γύρισμα και να δουλεύει.
Κάνε ζουμ σ' αυτό.
Απλώνουμε τα σάλια του Κέρβερου,
του σκύλου με τα τρία κεφάλια.
Αυτός είναι ο Γκρόβερ,
που βγαίνει από το στόμα.
Είσαι πολύ κακό σκυλί!
-Θα πρέπει να κάνω μπάνιο για ώρες.
-Δεν χρειάζεσαι μπάνιο, πιστεύω.
Ο Άριαν Σιμάντρι είναι
η καρδιά της σειράς.
Η ζεστασιά του, η ευαισθησία του.
Μοιάζει επικίνδυνο.
Δεν κινδυνεύουν.
Τους έδωσα την ευχή των σατύρων,
για να φτάσουν…
Για τους ανθρώπους.
Το πρώτο δοκιμαστικό του Άριαν
με έκανε να γελάσω μέχρι δακρύων.
Δεν ξέρω. Τα ζώα, όμως, σώθηκαν.
Όχι μόνο έπιασε το χιούμορ,
αλλά το εμπλούτισε.
Ανέδειξε την προσωπικότητα του Γκρόβερ.
Μετάνιωσα που το έκανα αυτό. Κόψ' το.
Ο ήρωας αυτός έχει ενσυναίσθηση.
Έχει καρδιά, έχει ψυχή.
Ο Άριαν τα εκπέμπει αυτά. Είναι έμφυτα.
Επίσης, είναι ξεκαρδιστικός.
Είμαι σεμνός.
Και ο καλύτερος άνθρωπος στο πλατό.
Πολύ σεμνή άποψη.
Είμαι ταπεινός,
αλλά και τόσο καλός σε όλα.
Πάμε.
Πάμε να κάνουμε καλό σινεμά.
Νομίζω ότι σήμερα
ο Άριαν πετά κι αυτός στα Τάρταρα.
Δεν σε τραβάνε σήμερα στα Τάρταρα;
Πιο μετά. Λάθος.
Μήπως σε τραβάνε μέσα στην κόλαση σήμερα;
-Όχι. Πιο μετά.
-Αργότερα.
Τι τρελή δουλειά κάνουμε.
Συμφωνώ.
Όταν δουλεύουμε με νέους ηθοποιούς,
δίνουμε μεγάλη σημασία
ΜΑΚΙΛΡΟΪ
ΔΑΣΚΑΛΟΣ ΥΠΟΚΡΙΤΙΚΗΣ
στη στήριξη του δικού τους μικρόκοσμου.
Μετά από μια μέρα
σε φωτιά, άμμο ή άνεμο,
μ' αυτό ή με το άλλο τέρας,
ταρακουνήματος σε αμάξι,
μετά από μια μέρα δουλειάς,
είναι καλό να πηγαίνουν σπίτι
και να μοιράζονται το βάρος
που προκαλεί η φαντασία σε τέτοια ένταση.
-Λυπάμαι, μαμά.
-Και τη φέρνω
-στο γύρισμα κάθε μέρα.
-Uno!
Ανάμεσα στις σκηνές,
Ρ. ΓΚΡΑΧΑΜ
ΔΑΣΚΑΛΑ
τα παιδιά έρχονται
σ' ένα σχολείο που έχουμε στήσει
και γίνονται κανονικά παιδιά.
Να τοι, έρχονται.
Δεν μιλούσαμε για σας.
Κάνουν τα μαθήματά τους και παίζουν,
ξεκουράζονται και χαλαρώνουν,
αλληλεπιδρούν.
Πηγαίνω Β' Γυμνασίου
και μαθαίνω άλγεβρα,
αλλά, αυτήν τη στιγμή, λύνω εξισώσεις.
-Το αγαπημένο σου μάθημα;
-Μαθηματικά.
Σκοπός μας είναι, ακόμα κι αν εργάζονται,
να διατηρήσουν ανέπαφη
την παιδικότητά τους
μέσα σ' αυτήν την τρελή βιομηχανία
που εργαζόμαστε.
Είναι για μια εργασία φυσικής.
Η εκπαίδευσή τους προσαρμόζεται
στα ενδιαφέροντά τους…
Ο Γουόκερ λατρεύει τις κάμερες.
Όποτε τον χάνω,
είναι στο φορτηγό με τις μηχανές.
Θέλει να μάθει,
θέλει να μάθει να κάνει κάμερα.
Κράτα μικρόφωνο.
Θα το ενσωματώσουμε στην εκπαίδευσή του,
ώστε να μην τον τραβάμε μακριά
από αυτό που αγαπά στο πλατό
και να τον κλείνουμε μέσα.
Μόλις τα έκανα θάλασσα.
Εργάζονται πολλές ώρες
όταν είναι πρωταγωνιστές
και αυτό είναι πολύ εντατικό.
Είναι κουραστικές μέρες
και θεωρώ σημαντικό,
ως δάσκαλοι, να δημιουργούμε έναν χώρο,
ΚΕΛΣΙ ΖΙΠΤΣΕΝ
ΔΑΣΚΑΛΑ
όπου τα παιδιά μπορούν να είναι παιδιά.
Πυρ.
Έχεις το δικαίωμα να μη μιλήσεις.
Είσαι… Όλα… Αν πεις κάτι…
Θα είναι…
Όλα θα χρησιμοποιηθούν εναντίον σου
στο δικαστήριο.
Δικαιούσαι δικηγόρο.
Το έμαθες από το 21 Jump Street;
Ναι.
ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕΣ
Το στοιχείο της διασκέδασης
είναι παρόν στη σειρά,
αλλά υπάρχει και συναίσθημα και ένταση,
που θέλουν μια επική μουσική επένδυση.
Με λένε Μπέαρ ΜακΚρίρι.
Είμαι ο συνθέτης της Sparks and Shadows.
Μαζί συνθέτουμε μουσική
για τον Πέρσι Τζάκσον και τους Ολύμπιους.
Βρίσκομαι στο στούντιο
ηχογραφώντας
την πρωτότυπη μουσική της σειράς,
ένα όνειρο που έγινε πραγματικότητα.
Ο Πέρσι Τζάκσον είναι πολύ δυναμική σειρά.
Κάποιες από τις πιο δύσκολες σκηνές
ήταν οι ατμοσφαιρικές σκηνές.
Υπάρχουν πολλές σκηνές
με τον Πέρσι και τη μητέρα του,
όπου προσπαθεί να είναι ευάλωτος.
Ήθελα το συναίσθημα να είναι παρόν.
Δεν είσαι… ελαττωματικός.
Μα την ίδια στιγμή,
η σκηνή τελειώνει με μια μεγάλη μάχη.
Άρα, έπρεπε να διασφαλίσω
ότι η μουσική επένδυση είχε
κινηματογραφική ώθηση.
Αυτό το αξιοποιήσαμε για να προκύψει
μια δυναμική εμπειρία θέασης.
Εξαιρετικά. Δεκάλεπτο διάλειμμα. Μπράβο.
Μπράβο σας.
Γεια.
Γρανιτομηχανή.
Δεν το βρίσκεις συχνά σε πλατό.
Εκτός αν κερνά ο παραγωγός.
-Γεια.
-Το σκηνικό του καζίνου.
-Απίθανο.
-Δεν προλάβαμε να το δούμε.
-Έχει γρανιτομηχανή.
-Τέσσερις.
-Ναι.
Έχτισαν αυτό το εμπορικό κέντρο,
που δεν χρησιμοποιήθηκε ποτέ
Έτσι, φτιάξαμε εδώ όλο αυτό το σκηνικό.
Καζίνο Λωτός.
Είναι τεράστιο. Οι κυλιόμενες δουλεύουν.
Είναι μεγάλο εμπόδιο όταν το βιβλίο λέει
πως το μέρος είναι συναρπαστικό
και δεν θέλεις να φύγεις
και εσύ πρέπει να το φτιάξεις.
Αυτοί το έκαναν.
Θα ήταν αντιεπαγγελματικό
αν αράζαμε εδώ λιγάκι;
Ναι.
Σήμερα, είμαστε
σε ένα καζίνο με 400 άτομα.
Είναι πολύς κόσμος σήμερα εδώ.
Βγήκα από το ασανσέρ
και βρέθηκα στο Βέγκας.
Είναι τρελό. Θέλω να μετακομίσω εδώ.
Ακόμα κάτι που προσθέσαμε
στο καζίνο ήταν ο Ερμής.
Ποιος ήταν
η πρώτη σου επιλογή για τον Ερμή;
Αυτός που πήραμε.
Ημίθεοι! Καλώς ήρθατε.
Ο Λιν-Μάνιουελ Μιράντα,
από το Hamilton, είναι ο πιο κουλ τύπος.
Βλέπαμε μια εβδομάδα το Hamilton,
για να προετοιμαστούμε.
Οι θεοί χρειάζονται συντήρηση.
Λοιπόν.
Καθώς ο Λιν πάει προς το τραπέζι,
κοίτα πίσω σου σαν να απορείς πού είσαι.
-Τι έγινε;
-Μπαμ!
Ωραία.
Το ότι ήμουν μαζί του ήταν απίθανο.
Ήταν ήρεμος. Πολύ αστείος.
Και μ' έκανε να γελάω συνεχώς.
Περνάει η ώρα, κε Γουίκ.
-Είμαι εδώ με…
-Τον Λιν-Μάνιουελ Μιράντα.
Και θα του πάρω συνέντευξη
στο Καζίνο Λωτός.
Ίσως κρατήσει για πάντα. Κυριολεκτικά.
Δεν ήξερα πολλά από ελληνική μυθολογία,
μέχρι που διάβασα
αυτά τα βιβλία με τα παιδιά μου.
Αγάπησα όλους τους μύθους
μέσα από την απίστευτη γραφή του Ρικ
και το πώς ύφαινε τους αρχικούς χαρακτήρες
μέσα στην πολυπλοκότητα
της ελληνικής μυθολογίας.
Καθίστε μαζί μας. Παίζετε ζάρια;
Είναι τέλειο που παίζεις τον Ερμή.
-Η τέλεια επιλογή. Ειλικρινά.
-Ευχαριστώ.
Πώς ταυτίζεσαι με τον Ερμή;
Έχει κάτι ενδιαφέρον ο Ερμής.
Δύσκολα μπορείς να τον περιγράψεις.
Είναι ο θεός φαρσέρ, θεός του εμπορίου,
ο θεός όσων συμβαίνουν σ' αυτό το καζίνο.
Είναι ο θεός
πολλών διαφορετικών μικρών πραγμάτων.
-Πάντα κάνει κάτι.
-Έτσι είμαι και μέσα μου.
Σωστά το έθεσες.
Και τέλος για τον Λιν!
Οι δύο πιο ευτυχισμένες μέρες
της ζωής μου.
Ο Λιν-Μάνιουελ Μιράντα είναι
ο πιο κουλ τύπος.
Μόνο αυτό έχω να πω.
Ο πιο κουλ τύπος.
Είμαι ο Γουόκερ Σκομπέλ κι από δω…
Ο Άνταμ Κόουπλαντ.
Ποιος από τους δυο μας
θα κέρδιζε σ' έναν αγώνα πάλης;
Θέλεις ειλικρινή απάντηση;
Θα πω ισοπαλία. Να μη σε ντροπιάσω
-μπροστά τους.
-Φυσικά.
Όταν πρωτοήρθα,
σκεφτόμουν μόνο τη μάχη με τον Άρη.
Θα παλέψω με τον Άνταμ Κόουπλαντ.
Είναι στόχος καριέρας. Απίθανο.
Με λένε Άνταμ Κόουπλαντ
και παίζω τον Άρη, τον θεό του πολέμου.
Είναι παλαιστής.
Όλοι λένε ότι πρέπει
να τον φοβάμαι στη σειρά.
Δεν χρειάζεται καν να προσποιηθώ.
Τον φοβάμαι στ' αλήθεια.
-Είναι απίστευτο!
Είναι από τα πιο κουλ άτομα
που έχω συναντήσει.
Παίζει τον κακό, αλλά είναι
τόσο καλός στην πραγματικότητα.
Οι μασχάλες μου είναι ευτυχισμένες.
Πολύ καλός. Σαν σκιουράκι. Σαν μικρό…
-Γλύκας.
-Ακούστηκε κάπως.
-Θέλω να πω…
-Πανύψηλος σκίουρος με κοιλιακούς.
Τεράστιο σκιουράκι.
Μονομαχία.
Όταν άκουσα
ότι θα παλέψω με έναν δεκατριάχρονο,
απόρησα πώς θα γίνει αυτό.
Γιατί, συνήθως, παλεύω με μεγαλόσωμους.
Όμως, ήταν τέλεια.
Καλό! Μια φορά ακόμα. Όπως τώρα.
Σε μεγάλο βαθμό ήταν σωματικό.
Τον χτυπούσα πέρα δώθε
σαν να ήταν μπιμπελό.
Μα δεν παραπονιόταν,
όχι μόνο τα κατάφερε,
αλλά περνούσε και καλά. Κι εγώ το ίδιο.
Είναι απίστευτο πώς παίρνει μορφή
και νομίζω πως θα είναι δύσκολο,
αλλά θα βγει απίθανο.
-Ναι!
-Ας κάνουμε αυτό.
Τι σημαίνει για σένα
το ταξίδι του ήρωα στη σειρά;
Μ' αρέσει η εξέλιξή του.
Το πώς μεταμορφώνεται σε ήρωα.
Πάντα πρέπει να έχεις έναν υπέροχο κακό,
για να γίνει η μεταμόρφωση.
Αυτό είναι το διασκεδαστικό,
ότι είμαι εγώ ο κακός.
Έχουμε προβάρει τη μονομαχία,
αλλά προσθέσαμε κάτι.
Θα με σπρώχνει
πάνω στο έδαφος με το σπαθί του.
Με τραβά σε όλη την ακτή
και είναι κάπως τρομακτικό.
Δεν φοβάμαι τη σκηνή, φοβάμαι τον Άνταμ.
Αυτή η μάχη είναι καθοριστική.
Ολόκληρος ο κύκλος κορυφώνεται εδώ.
Πρέπει να αποπνέει
κάτι επικό, μεγαλειώδες.
Είναι η πρώτη ένδειξη
για το πώς θα εξελιχθεί ο Πέρσι.
Αυτό εδώ! Το λατρεύω.
Ωραίο!
Η ουσία της ιστορίας είναι
το ταξίδι του ήρωα.
Να βλέπεις αυτό το νεαρό αγόρι
να γίνεται άντρας.
Είναι συναρπαστικό.
Να το κάνει δικό του ο Γουόκερ
και να βλέπεις αυτήν την αλλαγή.
Πολύ ωραίο.
Τέλειο!
Είμαι ενθουσιασμένος με το αποτέλεσμα.
Είμαι πολύ κουρασμένος, αλλά…
αντέχω λίγο ακόμα.
Μ' αρέσει το γύρισμα,
αλλά μ' αρέσει και να κοιμάμαι.
Να ζήσεις, Γουόκερ
Και χρόνια πολλά
Μεγάλος να γίνεις
Εύχομαι ο επόμενος κύκλος
να είναι μικρότερος.
-Συνέχισε.
-Αυτά δεν θα σβήσουν ποτέ.
Δεν θα σβήσουν.
Για τον Γουόκερ,
αν και δουλεύει πολύ σκληρά,
πολλές ώρες, είναι κάτι που αγαπά.
Επομένως, περνά καλά.
Είναι παρών, δουλεύει, διασκεδάζει.
ΧΕΔΕΡ ΣΚΟΜΠΕΛ
ΜΑΜΑ ΓΟΥΟΚΕΡ
Επομένως, του ταιριάζει.
Αγαπά αυτό που κάνει όλη μέρα.
Από νωρίς, είπε
πως θέλει να γίνει ηθοποιός.
Είπαμε να αρχίσουμε με κάτι μικρό,
με ένα θεατρικό.
Παθιάστηκε μ' αυτό
και μετά έκανε μαθήματα υποκριτικής.
Και όσο προχωρούσε,
εμείς ανοίγαμε πόρτες,
αλλά έπρεπε να τις διαβεί μόνος του.
Ως γονιός, ήταν πολύ συγκινητικό,
γιατί έβλεπα ένα παιδί να βρίσκει
αυτό που είναι προορισμένο να κάνει
σε τόσο νεαρή ηλικία.
Ως ενήλικας στα 45,
ακόμα ψάχνω για τι είμαι προορισμένος.
Αυτός το βρήκε. Και όχι μόνο αυτό,
έχει πάθος και επιθυμία να μάθει.
Συνειδητοποιείς τι δώρο είναι
για κάποιον σ' αυτήν την ηλικία
να εκπαιδεύεται σε κάθε πτυχή
της κινηματογραφικής παραγωγής.
Πας βολτίτσα;
Δοκιμάζεις να πας στη λίμνη;
Σιγά. Κράτα και με τα δυο χέρια.
Το να είμαι εδώ
και να βλέπω τον γιο μου να το βρίσκει
και να γίνεται… Συγγνώμη.
Να γίνεται αυτό που γίνεται,
είναι το μεγαλύτερο δώρο που μπορώ να έχω.
Ένα από τα πράγματα
που αγάπησα σ' αυτό το πρότζεκτ
ήταν ότι ξεκίνησε από λέξεις στο χαρτί.
Και οι λέξεις μπήκαν στο χαρτί,
γιατί ένας πατέρας ήθελε
να βοηθήσει τον γιο του
να νιώσει καλά μέσα στον κόσμο.
Αυτό έγινε σενάριο για τηλεοπτική σειρά
και μετά ένα σημείο συνάντησης,
μια εστία, αν θέλετε,
που μάζεψε γύρω της
μια απίστευτα ταλαντούχα ομάδα ανθρώπων
και μια απίστευτα ταλαντούχα ομάδα
νέων ηθοποιών,
για να ξεκινήσει το ταξίδι του ήρωά μας
μέχρι να γίνει το Πέρσι Τζάκσον.
-Πόσο έχει εξελιχθεί.
-Ναι.
Όταν ξεκινήσαμε, περίπου έναν χρόνο πριν,
αυτά τα παιδιά ήταν ήδη
απίστευτα ταλαντούχα.
Τώρα, με κάποιον τρόπο,
είναι ακόμη καλύτερα.
Είδα αυτά τα παιδιά να μεγαλώνουν
και να γίνονται κάτι μεγαλύτερο
απ' αυτό που ήταν ότι ξεκινήσαμε
και είναι συναρπαστικό.
Είμαι χαρούμενη που συμμετέχω κι εγώ.
Όλοι δουλεύουν με ψυχή,
όλοι δουλεύουν με καρδιά
και όλοι θέλουν
να μπουν στο πετσί των ρόλων τους.
Όταν ξεκινά η σειρά,
ο Πέρσι απορρίπτει
ό,τι σχετίζεται με τους θεούς.
Ήμουν σαν ένα παιδί
και, στο τέλος, αισθάνομαι
ότι ο Πέρσι νιώθει πια σαν ενήλικας.
Αποδέχεται ότι μεγαλώνει.
Βαρέθηκα να τρέχω μακριά από τα τέρατα.
Δείχνει πώς αφήνεσαι να σε πλησιάσουν
και αναπτύσσεις το είδος των σχέσεων
που είναι πιο σύνθετες
από το ότι βρήκες κάποιον
που ξέρει τι σημαίνει να είσαι εσύ.
Είναι, επίσης, και μια ιστορία
της δύναμης της ανθρωπιάς.
Αφορά αυτήν την ομάδα.
Αυτά τα τρία καταπληκτικά παιδιά,
που πρέπει να συνεργαστούν.
Αυτό ακριβώς συνέβη και με τη σειρά.
Καθένας μας εδώ
είπε ότι θα τα
δώσει όλα και το εννοούσε.
Και όλοι ξέραμε
ότι συμμετείχαμε σε κάτι μαγικό
και οικείο και σπουδαίο.
Ήταν μια επική περιπέτεια
η δημιουργία
του Πέρσι Τζάκσον και οι Ολύμπιοι.
Και πάμε πάλι στη γέννηση της ιστορίας,
που πηγάζει από την καλή θέληση.
Αυτό συναντώ
σε όλη την πορεία αυτής της σειράς,
ένα πνεύμα καλής θέλησης.
Ό,τι κι αν συμβεί,
θα ξανασυναντηθούμε εδώ του χρόνου.
Όλοι μας. Ακριβώς εδώ.
Αυτά τα παιδιά μεγάλωσαν
με πολλούς τρόπους.
Προσωπικά, σε ατομικό επίπεδο,
ως μέλη μιας ομάδας,
ως ηγέτες αυτής της σειράς
και ως ερμηνευτές.
Και όλα ξεκίνησαν με ένα βιβλίο
που λατρεύουν
Έχουμε ευθύνη
απέναντι στη σπουδαιότητα του βιβλίου
και στο μήνυμά του.
Πήρα τη δουλειά
για ένα μικρό αγόρι που το λένε Λίαμ
Είναι ο βαφτισιμιός μου.
Με ρώτησε, "Βιρτζίνια, τι έκανες σήμερα;"
Και του είπα,
"Έκανα οντισιόν για μια σειρά".
Με ρώτησε ποια σειρά.
Του είπα, "Μία που λέγεται Πέρσι Τζάκσον".
Περπατούσαμε στο Κουίνς, σταμάτησε
και όλη η στάση του σώματός του άλλαξε
και τα μάτια του γέμισαν δάκρυα.
Εκείνη τη στιγμή, σκέφτηκα ότι είναι
σημαντικό για κάποιους ανθρώπους
και είναι σημαντικό για κάποιον που αγαπώ.
Ότι θέλω να πάρω μέρος
στην αφήγηση μιας ιστορίας
που κάνει ένα παιδί να αντιδρά έτσι.
Γι' αυτό είμαι εδώ.
Τα βιβλία σημαίνουν πολλά για μένα,
γιατί ένιωθα καλά που τα είχα
μια πολύ κακή μέρα
ή όταν δυσκολευόμουν σε κάτι.
Έχω ΔΕΠΥ
και μου άρεσε
πώς ενδυνάμωναν τα παιδιά με ΔΕΠΥ.
Νομίζω πως τα έχω διαβάσει
έξι φορές μέχρι τώρα.
Τα απολάμβανα στην Γ' Δημοτικού
και ακόμα τα απολαμβάνω.
Με βοηθά να συνειδητοποιώ
ότι μπορώ να πετύχω
σπουδαία πράγματα στη ζωή μου
χωρίς να είμαι κάποιος πολύ σημαντικός.
Κι αυτό μου αρκεί.
Όπως βλέπετε, θέλει πολλά χέρια
για να φτιάξεις κάτι επικό
σαν το Πέρσι Τζάκσον.
Ευχαριστώ για το εκπληκτικό πάνελ!
Ένα ακόμα χειροκρότημα
για το Πέρσι Τζάκσον…
Είναι πολύ σημαντικό για μένα
οι θεατές σε όλον τον κόσμο
να βλέπουν τη σειρά
και να λένε, "Θα μπορούσα
να είμαι η Άναμπεθ Τσέις
"ή ο Πέρσι Τζάκσον ή ο Γκρόβερ".
Να δουν ότι μπορείς να γίνεις ήρωας
ανεξάρτητα από το παρουσιαστικό σου,
από τις προσωπικές σου δυσκολίες,
από το πού έρχεσαι.
Αρκεί να αξιοποιούμε ό,τι καλύτερο έχουμε,
να αντλούμε απ' αυτό
και να κάνουμε αυτό που ξέρουμε
ότι πρέπει να γίνει στις δύσκολες στιγμές.
Και ας ελπίσουμε ότι θα κάνουμε
αυτό που πρέπει να γίνει
έχοντας γύρω μας υπέροχους φίλους.
Άριαν, με πατάς.
Θεέ μου, συγγνώμη.
Ο ΠΕΡΣΙ ΤΖΑΚΣΟΝ ΚΑΙ ΟΙ ΟΛΥΜΠΙΟΙ
ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΣΕΙΡΑ, ΠΡΟΒΑΛΛΕΤΑΙ ΤΩΡΑ
Υποτιτλισμός: Έλενα Χουρμουζιάδη